[교복적군파: 교복의 치맛자락]
[제13화]
이란
할 말 있어?
왜 그러는데?
할 말 있으면 빨리 말해
널 좋아해
나를?
너 좋아하는 여자애 있잖아
맞아
그 여자애가 계속 너였어
난 너 싫어
책이 좀 어지럽혀져 있네
스피커를 며칠 안 닦았더니
먼지가 잔뜩 쌓여 있네
닦아야겠다
그래, 알았어
그만 닦아
이 첼로 좀 수리실로 옮겨 줘
무거우니까 조심해
어디 가?
수리실은 저기잖아
맞네
말해 봐
뭘?
나한테 뭐 숨기는 거 있지?
그런 거 없어
빨리 말해
- 말하기 그래
- 그래도 5초 안에 말해
- 알았어, 말할게
- 3
말한다
- 말해
- 사랑해
그게 있잖아...
리웨이 오빠
나 진짜 오빠를
사랑하게 된 것 같아
여자가 남자를 좋아하는
그런 느낌 말이야
샤오이가 사랑이
뭐라고 한 줄 알아?
사랑은 얼굴이 엄청 뜨거워지고
심장이 엄청 빨리 뛰는 거래
그날 비 올 때, 오빠가
우산을 씌워준 거 기억나?
그때 얼굴이 엄청 화끈거렸고
심장이 엄청 빨리 뛰었어
그래서 확신하게 됐어
잠깐만
내가...
오빠를 사랑하게 된 걸
잠깐만
너 며칠 동안 어디 갔었어?
나 퉁샤오러랑 절교했어
네가 사랑하게 된 사람은
내가 아닐 거야
내가 사랑하게 된 사람은
바로 오빠야
네가 사랑이 뭔지나 알아?
사랑은 바로...
사랑...
왜 그래?
내 얼굴에 뭐 묻었어?
아니
거봐
네가 사랑하는 사람은
내가 아니라고
우리 둘 사이는 그냥
오누이 같은 감정일 뿐이야
그리고 내 마음속엔
계속 잊지 못하는 사람이 있어
오누이?
그럼 진짜 사랑은 뭔데?
사랑이 뭐냐고?
사랑은...
그런 거 있잖아
그 사람이랑 엄청
가까워지고 싶은데
또 그렇게 가까워질 순 없는
그런 느낌 말이야
아주 아픈...
알겠어?
너는...
안녕하세요
뤄닝쯔예요
오디션 보러 왔어요
뤄닝쯔구나
과탑이네
뤄닝쯔
트리오 악단에 합격했어
연주 오디션을 안 봐도 돼요?
넌 학점도 1등인데
무슨 오디션이야?
연주 실력은 훌륭하겠지
참
내일 저녁 8시
리허설에 참석할 수 있니?
네, 괜찮아요
근데 실례지만 출연료를
물어봐도 될까요?
걱정 마
보수는 네 생각보다
훨씬 높으니까
그럼 내일 보자
- 그럼 열심히 준비해 올게요
- 그래
감사합니다
잘 가
이제 나와도 돼
형
뤄닝쯔는 실력이 있어서
네 추천이 없었어도
충분히 합격했을 거야
하이란 대학교의 과탑이잖아
형이
이 시계 엄청 좋아한다며?
아냐, 됐어
우리 닝쯔 좀
잘 부탁한다는 의미에서야
왜?
네 여자 친구냐?
그건 또 어떻게 알았대?
티가 너무 나잖아
참
첼로 배우는 데
돈 많이 들 텐데
알바하면서
학교 다니는 건 괜찮대?
닝쯔네 집에
안 좋은 일이 좀 있었어
앞으로 걔한테
무슨 일이 생기면
나한테만 따로 알려 줘
근데 걔 앞에선
절대 이 얘기는 꺼내지도 말고
걱정 마
그럼 됐어
선생님
바쁘실 텐데
이렇게 와 주셔서 감사합니다
그래
소개해 드릴게요
이쪽은 저희 비올라 연주자예요
연주 잘하더라
감사합니다, 선생님
차이위
너희 첼리스트 말이야
정말 인상 깊더라
그럼 제가 소개해 드릴게요
그래
천천히 얘기 나눠
넌 이쪽 분야에서
앞으로 어떤 걸
추구하고 싶니?
계속 발전하고 싶어요
닝쯔
스승님께서 직접
공연을 보러 와 주셨어
드림 오케스트라
수석 지휘자신데
너도 들어 본 적 있지?
음악 하는 사람이면 다 알죠
게다가
저분이 지휘하시는 공연도
몇 번 봤는걸요
그럼
내가 소개해 줄게
정말이요?
이리 와
왜 그래?
집에 또 무슨 일 있어?
잘 들어
너 이따가 취하면
나 너 못 데려다준다
이란한테
데리러 오라고 할 거야
하지 마
이란을 오게 하면
너랑 절교할 거야
굳이?
너 걔한테 고백했구나
어떻게 알았어?
걔가 너한테 말했지?
바보가 봐도 네가
걔 좋아하는 걸 다 알겠다
그래서 퇴짜 맞은 거야?
난
우리가 어떻게 되든
평생 갈 줄 알았는데
걔가
지금 내 곁을 떠났어
평생이라고?
평생?
그렇게 생각했어?
내가...
그래
우리 둘만
평생 갈 수 있는 거야
야
평생이라고?
천판
천 사장님
천판 씨
네가 그렇게 말하니까
너랑 건배하고 싶다
좋아
오늘 네가 마시는 만큼
나도 마실게
못 믿냐?
실연 동지끼리 건배하자
어떻게 알았어?
어떻게 안 거야?
다 알지
됐어
실은
나…
우리 둘 다 엄청 진지하게
진심을 표현했지만
감정이란 게
정말
억지로 되는 게 아니더라고
그러니까 내 생각엔 너도
너무
이란만을 탓하진 마
아마
어쩌면...
그냥
이 일을
없던 걸로 하는 게 어때?
그래도
몇 년 동안
계속 친구로 지내는 것도
나쁘지 않잖아?
눈 삐었어?
하지 마
웃기시네
진짜 대박이다
날 쳐?
얘들아, 쳐
이놈들 잡아
입은 왜 그래?
아무것도 아니에요
형
그날은
내가 너무 충동적이었어요
죄송해요
괜찮아
너...
그러니까
형이 마음에 둔 사람이
예 교수님이었단 거죠?
그럼...
그날 왜
내가 물었을 때...
너
이란이랑
무슨 일 있었니?
고백했어요
고백했다고?
형이 고백하라고 했잖아요
난...
그렇게 고백부터
지르라고는 안 했어
그땐 그런 말 안 했잖아요
그럼 오늘 내가
제대로 얘기해 줄게
사랑에서
제일 중요한 게 뭔지 아니?
거리감이 미를 만든다는 거야
절제할 줄도 알아야지
걔한테 공간을 줘서
진도가 나가게 느껴 줘야지
절제 말이야
이해했니?
[방해하지 마세요]
거리감이 미를 만든다는 거야
절제할 줄도 알아야지
[학생 레슨실 10]
나쁜 소식이랑
더 나쁜 소식이 있는데
뭐부터 들을래?
나쁜 거
나쁜 거?
응
샤오러가
나한테 고백했어
그래서?
더 나쁜 건 뭔데?
근데 난
리웨이 오빠한테 고백했어
뭐라고?
결과는?
결과는
난 걔를 거절했는데
오빠는
날 거절했어
어쩌다 리웨이 오빠한테
고백한 거야?
나도 몰라
내가 그 오빠를
좋아하는 줄 알았지
좋아한 줄 알았다니?
근데 진짜 이상한 게
오빠는 날 거절했는데
하나도 안 슬펐어
그리고 인터넷에서 찾아보니까
누군가를 사랑하면
질투도 하고
소유욕도 생기고
응
자기 생활을 먼저 공유하면서
먼저 사과도 한다는데
난 오빠한테 그런 적이
한 번도 없었거든
그건
네가 샤오러한테
하는 행동들이잖아
맞아
그런가?
그래
사랑이 대체 뭘까?
나도 모르겠어
이것 좀 봐
[하이란 대학교]
받아 줘, 받아 줘
반지도 보여 주자
그래
네 건?
이 영상이
단톡방에서 난리 났었어
진짜 너무 잘 어울린다
- 그러네
- 맞아
근데 왜 헤어졌대?
동기한테 들었는데
아마
예 교수님이 유학 가서
그런 것 같대
영상 보니까
예 교수님은
엄청 활발하고 밝으신데
지금과는 많이 다르잖아
리웨이 오빠가 그러는데
계속 잊지 못하는
사람이 있대
그렇게 오래됐는데
아직도 못 잊는구나
얘들아
둘이 계속 솔로인 거 보면
혹시 서로
기다리는 건 아닐까?
오빠가 나한테 그랬는데
자기가 생각하는 사랑은
오래 함께하면서
같이 성장하는 거래
어쩌면
서로 기다리는 걸지도 모르겠다
연애 한 번 하는데
뭘 그렇게 재는 걸까?
너무 복잡하잖아
그러게
브릿지는 왔어?
응
응, 내가 봐 줄게
잠깐만 기다려
몇 년째 이 첼로만 쓰네
브릿지도 다 낡았고
새 거 하나 있는데
보지 않을래?
오래돼서 정들었어
고칠 수 있겠어?
장담은 못 해
이 첼로가
고쳐지길 원하는지에 달렸어
네가 예전에
부품이 없다고 해서
계속 기다리고 있었어
왜?
또 몰래 첼로 고치고 가게?
누가 몰래 고쳤다고 그래?
부품이 와서
고치러 간 것뿐이야
수업 중인 것 같아서
방해하지 않은 거지
몰래 고친 건 아냐
일부러 그날 맞춰서
간 건 아니고?
우연이었어
우연?
이건 내가 처음으로
선물한 앨범인데
아직도 소중히 간직하고 있었네
당연히 간직해야지
이젠 꽤 귀한 앨범이 됐잖아
네가 줬다고 무조건
버려야 하는 건 아니니까
근데
남의 물건 좀
함부로 만지지 마
첼로는 여기 두고
다음에 찾으러 올게
잘 고쳐 줘
다 고치면 연락할게
샤오러
얼굴은 왜 그래?
사랑니가 부었어
매번 사진 찍을 때
명암 대비가 좀 별로인데
봐 주지 않을래?
알았어
[DSLR 카메라의 특징]
[촬영 환경을
정확하게 파악하고]
[초점을 더 빨리 잡는다]
이란
사진학과의 퉁샤오러랑
많이 친해?
혹시 여자 친구야?
그냥 소꿉친구야
왜?
그렇구나
우리가 다 오해했었네
난 2학년 학생인데
이것 좀 대신
전해 줄 수 있을까?
[나 너 좋아해]
샤오러
미안해
사실 그날 네가 한 말
진지하게 생각해 봤어
너무 갑작스럽더라고
내 생각엔
친구에서
연인으로 발전하는 건
정말 큰 변화인 것 같아
난
우리가 계속 친구로
남았으면 좋겠는데
그래 줄 수 있어?